---
title: La mentalità del Contributore
contributors:
  - name: Piergiorgio Lucidi
    url: https://github.com/OpenPj
  - name: Alessio Biancalana
    url: https://github.com/dottorblaster
  - name: Sebastian Spier
    url: https://github.com/spier
  - name: Johannes Tigges
    url: https://github.com/lenucksi
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
image: https://img.youtube.com/vi/iQu-l3j2kCg/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 3
youtubeCode: iQu-l3j2kCg
---
<div class="paragraph">
<p>Nell&#8217;ultima parte abbiamo sottolineato il perché tu dovresti voler riusare i componenti e
diventare attivo come un Contributore. Questo articolo condivide le best practice su come
contribuire con successo le tue modifiche alla code base dell&#8217;host team.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Un Contributore InnerSource che prova a dare un contributo all&#8217;host team
è essenzialmente un ospite nella loro casa. Generalmente, ci si aspetta che un buon ospite
si comporti in un certo modo:</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>Bussa alla porta.</p>
</li>
<li>
<p>Anticipa e segue le regole della casa.</p>
</li>
<li>
<p>Capisce che non sono i padroni di casa e agiscono di conseguenza.</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Come queste aspettative si applicano ai progetti InnerSource?</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_entrare">Entrare</h3>
<div class="paragraph">
<p>Quando visiti i tuoi vicini, probabilmente non entrerai nella loro casa senza
bussare o suonare al campanello della porta anche se la porta è aperta. Allo stesso modo in InnerSource
come visitatore non sarai in grado (o sarai invitato) ad eseguire commit direttamente in alcun repository di codice.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Invece, dopo aver fatto le tue modifiche alla codebase andrai ad inviare a loro una pull request. Proprio come non andresti in giro a fare grandi
cambiamenti e ciò tu consideri come miglioramenti alla casa dei tuoi vicini, in InnerSource anticiperai e seguirai le linee guida di collaborazione del progetto.
A loro volta, i tuoi host ti mostreranno la strada - In InnerSource si traduce con i trusted committer esistenti che investono il loro tempo a fare da mentori agli ospiti.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Che mi dici riguardo quelle belle feste estive a cui sei andato?
Tipicamente c&#8217;è un pò di pianificazione prima del tempo per scegliere il giusto giorno e l&#8217;ora, per
preparare il cibo, o per averlo come contributo dagli ospiti. Lo stesso accade
per grandi modifiche nei progetti InnerSource: un progetto probabilmente ti chiederà di inviare
una issue che descriva la tua necessità e la tua soluzione proposta prima di realizzare la grande modifica.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Investire tempo su una progettazione iniziale invece di saltare direttamente all&#8217;implementazione salva i contributori
dall&#8217;iterare più volte lo stesso lavoro. Condividendo i progressi in anticipo - anche quando non si è finito -
aiuta l&#8217;host team a guidare il Contributore verso una soluzione migliore. Proprio come <a href="https://cwiki.apache.org/confluence/display/solr/HowToContribute">Yonik&#8217;s law of unfinished
patches</a>
spiega: "Una patch incompleta in Jira, senza documentazione, senza test
e nessuna compatibilità con le versioni precedenti è meglio che non avere alcuna patch."</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Questo implica che i progetti InnerSource non danno valore alla comunicazione faccia a faccia?
Non proprio: è utile incontrare i partecipanti faccia a faccia.
Ricorda che tutta la comunicazione scritta perde molta capacità comparata ai meeting in persona:
non ci sono gestualità, nessuna mimica, nemmeno il tono della voce per aiutare la comprensione.
I meeting di persona sono particolarmente preziosi per le sfide interpersonali, risolvendo conflitti e malintesi.
Tuttavia, la comunicazione sugli aspetti decisionali dei progetti dovrebbero essere mantenuti in forma scritta, così che altri possano
seguire ed influenzare il progetto, e anche dopo anni sarà possibile risalire al motivo per cui è stata presa una determinata decisione.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ecco la mia regola generale: sentiti libero di incontrarvi di persona davanti ad un caffè. Spesso questo aiuta
a costruire un team più forte, soprattutto quando la squadra è divisa in più sedi fisiche. Assicurati però che tutte le decisioni siano prese in modo
trasparente e asincrono in modo che tutti - inclusi quelli <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Lurker">lurking</a> nella
tua conversazione - possano partecipare e diventare contributori attivi. Un esempio
di quanto lontano si possa andare per avere un processo decisionale aperto è spiegato in diversi
esercizi in <a href="https://opensource.com/open-organization/resources/workbook">Open Organization
Workbook</a>.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ora, come si fa a capire dove un progetto InnerSource dovrebbe discutere le modifiche
e la futura direzione del progetto? Molti progetti InnerSource delineano come a loro piace
essere contattati da potenziali contributori nel loro README.md. Se quel
documento diventa troppo grande da gestire, le linee guida alla contribuzione tendono ad essere separate
in un altro file chiamato CONTRIBUTING.md. Seguire queste raccomandazioni
aiuta enormemente i Contributori a vendere la loro offerta.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>In tutte queste interazioni, preparati a "vendere" la tua contribuzione
all&#8217;host team. Articola il valore che la contribuzione porterà al loro
ecosistema.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>L&#8217;host team sarà quello che si prenderà carico della manutenzione delle modifiche. Ha
senso offrire per soddisfare una <a href="https://patterns.innersourcecommons.org/p/30-day-warranty">garanzia a 30 giorni</a> sulla tua richiesta. Questo può
alleviare la paura dell&#8217;host team nei riguardi dei Contributori non siano disponibili per il supporto nella correzione dei bug dopo la contribuzione.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_anticipa_e_segui_le_regole_della_casa">Anticipa e segui le regole della casa</h3>
<div class="paragraph">
<p>Quando visiti i tuoi vicini, probabilmente ti aiuteranno nel loro
appartamento: ti mostreranno la strada per il soggiorno e dove è collocato il bagno.
Se rimani di più, probabilmente ti daranno più dettagli: nel mio caso un esempio sarebbe quello di evitare
di accendere contemporaneamente la lavastoviglie ed il bollitore elettrico per evitare di far saltare il
fusibile.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Nello stesso modo, ogni sistema software ha le sue peculiarità e complessità.
Spesso quelle più ovvie sono ben documentate. In progetti più piccoli questa
documentazione può essere trovata nel README.md. In quelli più grandi, la documentazione
specifica per la contribuzione può essere trovata nel documento CONTRIBUTING.md.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>In questi file puoi aspettarti di trovate informazioni su come fare
il check out e la build del progetto, come eseguire la suite di test, come fare il submit
delle modifiche al progetto. Potrebbe indirizzarti anche ad ulteriore documentazione se si
discosta di tanto dagli strumenti standard - o se ci sono cose che dovresti sapere quando
si apportano modifiche.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Leggere quella documentazione tipicamente si dimostra essere un enorme risparmio di tempo in quanto
ti impedisce di seguire la strada sbagliata e ti avverte dei vicoli ciechi. Se trovi alcune cose
mancanti basate sulla tua esperienza - le patch a quella documentazione sono tipicamente ben accette:
non c&#8217;è nessuno più adatto a migliorarla di un nuovo collaboratore che vede il progetto per la prima volta.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Cerca di capire insieme con il progetto all&#8217;interno del loro canale preferito di comunicazione
se le modifiche che tu pensi di fare hanno senso nel complesso. All&#8217;inizio può essere
spaventoso avere queste conversazioni in un mezzo pubblico aziendale
archiviato e ricercabile. Il vantaggio quì è con l&#8217;arrivo di altri dopo di te con
proposte simili: invece di percorrere lo stesso identico percorso ancora, possono imparare
quello che è stato già discusso e iniziare da lì.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_comprendi_che_loro_non_sono_il_proprietario_della_casa_e_agisci_di_conseguenza">Comprendi che loro non sono il proprietario della casa e agisci di conseguenza.</h3>
<div class="paragraph">
<p>Essere un Contributore essenzialmente significa essere più vicino all&#8217;host team rispetto a qualcuno
che sta richiedendo una funzionalità. Tuttavia, i Contributori non sono responsabili del progetto
software in cui stanno contribuendo.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Di conseguenza, l&#8217;ultimo confronto su come deve essere il contributo è con
l&#8217;host team. Questo aiuta ad approcciare l&#8217;host team con una
mentalità umile, con l&#8217;assunzione che tutti sono collaboratori verso lo scopo
dell&#8217;organizzazione condivisa. Questo aiuta ad essere aperti e trasparenti - non solo su
quello che è stato implementato e come, ma anche sul motivo per il quale era necessaria la modifica.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Tratta qualsiasi feedback come un dono: altri stanno cercando di migliorare la tua soluzione,
risparmiandoti dei guai più avanti lungo la strada.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>E' possibile che l&#8217;host team non accetti affatto il tuo contributo.
In quel caso può aiutare lavorare con il team, per capire se c&#8217;è un aspetto secondario
della tua necessità che può essere risolto nel loro progetto. Collabora su quel aspetto secondario, e
poi trova un altro modo per risolvere i problemi rimanenti da parte tua.</p>
</div>
</div>
<div class="sect1">
<h2 id="_riepilogo_di_questa_parte">Riepilogo di questa parte</h2>
<div class="sectionbody">
<div class="paragraph">
<p>In questo parte abbiamo imparato come approcciare al meglio un progetto InnerSource come
Contributore. Abbiamo anche visto come comunicare al meglio la nostra necessità per la modifica e
come lavorare sulla soluzione insieme all&#8217;host team.</p>
</div>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->