---
title: Conclusione
contributors:
  - name: Piergiorgio Lucidi
    url: https://github.com/OpenPj
image: https://img.youtube.com/vi/5SztKQyeUiM/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 6
youtubeCode: 5SztKQyeUiM
---
<div class="paragraph">
<p>Grazie per aver esaminato il capitolo del Contributore del percorso di apprendimento InnerSource Commons. Con questa sezione hai imparato a conoscere il ruolo del Collaboratore, la linfa vitale dei progetti InnerSource. i contributori sono esterni al team dei proprietari dei componenti e apportano ulteriori preziosi input al progetto.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>In questa sezione hai imparato come diventare un collaboratore trovando opportunità per contribuire.
Abbiamo esaminato la mentalità e le abitudini necessarie per trovare o creare tali opportunità.
Abbiamo anche discusso l&#8217;etica del ruolo ed un approccio suggerito che probabilmente porterà a contributi di successo.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Data la giuta mentalità, le abitudini e l&#8217;etica, ci sono ancora alcuni dettagli che potrebbero impedirti di contribuire con successo - quindi, abbiamo discusso questi dadi e bulloni in modo più dettagliato.
Ultimo ma non meno importante, convincere i tuoi compagni di squadra e la tua organizzazione a vari livelli può essere difficile, quindi abbiamo discusso i vantaggi del contributo da varie prospettive per semplificarti questo processo.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ci auguriamo che ti sia piaciuto guardare i video e/o leggere gli articoli e che sarai in grado di portarti via alcune nuove interessanti intuizioni per il tuo viaggio verso l&#8217;InnerSource e di essere un buon collaboratore.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Se non l&#8217;hai già fatto, vorremmo invitarti a saperne di più sugli altri aspetti di InnerSource nel nostro percorso di apprendimento InnerSource: <a href="http://innersourcecommons.org/learningpath/" class="bare">http://innersourcecommons.org/learningpath/</a></p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ti invitiamo a visitare online il gruppo InnerSource <a href="http://innersourcecommons.org">InnerSource Commons</a> - sentiti libelo di partecipare alla discussione e condividere le tue esperienze e lezioni apprese nella tua organizzazione.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Vivi a lungo e che tu abbia progetti prosperi!</p>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/scripts -->