---
title: Comment fonctionne l'InnerSource ?
contributors:
  - name: Laura
    url: https://github.com/marshmallowrobot
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: https://github.com/ystk
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
  - name: Fernando Flores
    url: https://github.com/JFernando122
  - name: lenucksi
    url: https://github.com/lenucksi
image: https://img.youtube.com/vi/jPPwnaEBd8U/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 3
youtubeCode: jPPwnaEBd8U
---
<div class="paragraph">
<p>Disons que l&#8217;équipe A utilise un logiciel produit par l&#8217;équipe B.
L&#8217;équipe A soumet une demande de fonctionnalité à l&#8217;équipe B, mais l&#8217;équipe B n&#8217;est pas en mesure d&#8217;implémenter cette fonctionnalité à temps pour l&#8217;équipe A.
Dans un environnement InnerSource, si l&#8217;équipe A ne peut pas obtenir cette demande de fonctionnalité, elle soumet une demande d&#8217;évolution (PR) à la place.
C&#8217;est-à-dire que l&#8217;équipe A implémente la fonctionnalité directement dans le logiciel de l&#8217;équipe B et soumet une demande d&#8217;évolution avec les changements de code.
L&#8217;équipe B s&#8217;associe pour examiner et accepter le code soumis.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Dans cet exemple, nous appelons l&#8217;équipe A l&#8217;équipe <em>Invitée</em> et l&#8217;équipe B l&#8217;équipe <em>Hôte</em>.
Les termes <em>Invitée</em> et <em>Hôte</em> suggèrent une situation analogue à la réception d&#8217;un visiteur à la maison.
Dans cette situation, la plupart des gens veulent être de bons hôtes.
Ils veillent à ce que tout soit bien rangé et ordonné en prévision de l&#8217;arrivée de leurs invités.
Les visiteurs sont accueillis à la porte et invités à entrer.
Ils peuvent utiliser les équipements et les services qui se trouvent dans les parties communes de la maison.
Il peut y avoir quelques règles de la maison que les invités sont priés de suivre.
De même, la plupart des hôtes veulent faire preuve de respect envers la maison et leur hôte.
Ils font attention aux objets de la maison et suivent les règles pendant toute la durée de leur séjour.
Ils peuvent espérer ou attendre une invitation en retour, à condition d&#8217;avoir été courtois et polis.
Ces concepts relatifs à la visite d&#8217;une maison sont une métaphore de l&#8217;attitude et des comportements que les équipes doivent adopter lorsqu&#8217;elles accueillent une autre personne qui contribue à la base du code.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Regardons de plus près comment les mécanismes du processus InnerSource peuvent fonctionner.
Pour faciliter cette explication, nous allons nommer quelques personnes clés dans les équipes invitées et hôtes.
Tout d&#8217;abord, le <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner"><em>Propriétaire du produit</em></a> détermine quelle fonctionnalité l&#8217;équipe hôte est prête à accepter comme contribution.
Le <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contributeur</em></a> est la personne de l&#8217;équipe invitée qui soumet la contribution au code à l&#8217;équipe hôte pour examen.
Le <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer"><em>Trusted Committer</em></a> représente l&#8217;équipe hôte en fournissant le soutien et l&#8217;encadrement dont le contributeur a besoin pour soumettre avec succès la demande d&#8217;évolution du code.
Dans le cas de petits projets de base, une seule personne remplit souvent les rôles de propriétaire du produit et de committeur de confiance (Trusted committer).</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Avec ces définitions, voici le schéma de base d&#8217;une contribution InnerSource.</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>L&#8217;équipe ou le contributeur invité demande une fonctionnalité à l&#8217;équipe hôte.</p>
</li>
<li>
<p>Le propriétaire du produit s&#8217;assure que les histoires d&#8217;utilisateur (Users Stories) représentant la demande de fonctionnalité sont créées, soit par les membres de l&#8217;équipe invitée, soit par l&#8217;équipe hôte.
Ces histoires doivent décrire la fonctionnalité demandée dans des termes acceptables pour l&#8217;équipe invitée.
Ils listent également tous les détails fournis par l&#8217;équipe hôte sur la manière dont la fonctionnalité devrait être livrée pour que le travail soit accepté.
Les exemples de tels détails incluent les contraintes d&#8217;architecture, les conventions de codage, l&#8217;utilisation des dépendances, les contrats de données, etc.
Soutenu par le committer de confiance, le contributeur soumet la demande d&#8217;évolution pour implémenter la fonctionnalité demandée.</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Notez que ces étapes ne supposent pas un système spécifique pour l&#8217;organisation générale du temps ou des priorités d&#8217;une équipe. L&#8217;InnerSource part du principe que les équipes ont déjà des méthodes d&#8217;organisation existantes et fournit un cadre pour les utiliser afin de travailler ensemble lorsqu&#8217;une équipe invitée souhaite contribuer au code d&#8217;un hôte.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Cette option fonctionne bien pour l&#8217;équipe invitée car elle obtient la fonctionnalité dont elle a besoin au moment où elle en a besoin sans avoir à assumer le fardeau à long terme de la maintenance de la solution.
Elle fonctionne pour l&#8217;équipe hôte car elle est en mesure de mieux évoluer et de mieux servir ses clients.
Pour l&#8217;entreprise dans son ensemble, car les solutions aux problèmes partagés se retrouvent dans des emplacements partagés, maintenus de manière centralisée, où tout le monde peut les utiliser.
Plus de temps d&#8217;ingénierie est consacré à la production de code qui résout les problèmes de l&#8217;entreprise plutôt qu&#8217;à la mécanique de la négociation des fonctionnalités et au processus d&#8217;escalade.</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_ressources_supplémentaires">Ressources supplémentaires</h3>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>Le modèle du <a href="https://patterns.innersourcecommons.org/p/trusted-committer">Trusted Committer (en)</a>.</p>
</li>
</ul>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->