---
title: Princípios do InnerSource
contributors:
  - name: Fernando Correa
    url: https://github.com/fer-correa
  - name: Armando Guimarães
    url: https://github.com/ArmandoGuimaraes
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
image: https://img.youtube.com/vi/rLiDsM3w5YM/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 5
youtubeCode: rLiDsM3w5YM
---
<div class="paragraph">
<p>Cada empresa, equipe, projeto e indivíduo é diferente.
Devido a esse fato, a maneira exata como o conceito de InnerSource funciona varia de uma situação para outra.
Em seu núcleo, no entanto, estão quatro princípios que formam a base de qualquer instância bem-sucedida do InnerSource.
Esses princípios são inspirados em projetos de código aberto bem-sucedidos e são necessários para que o InnerSource alcance os benefícios descritos anteriormente.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Os princípios são:</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p><strong>Abertura</strong></p>
</li>
<li>
<p><strong>Transparência</strong></p>
</li>
<li>
<p><strong>Mentoria Priorizada</strong></p>
</li>
<li>
<p><strong>Contribuição voluntária do código</strong></p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Vamos dar uma olhada em cada um desses princípios com mais detalhes.</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_abertura">Abertura</h3>
<div class="paragraph">
<p>A configuração de um projeto aberto permite uma contribuição sem atrito.
Os projetos devem ser descobertos e bem documentados por meio dos arquivos README.md e CONTRIBUTING.md na raiz do repositório.
Qualquer pessoa dentro de uma organização deve ser capaz de encontrar um projeto desejado e aumentá-lo sem uma quantidade excessiva de orientação direta dos membros da equipe anfitriã.
As informações de contato da equipe anfitriã devem prevalecer em todos os canais que fizerem sentido para o projeto.
As intenções da equipe anfitriã de aceitar as contribuições da InnerSource para seu projeto devem ser compartilhadas por meio de canais relevantes da organização para aumentar a conscientização.
Particularmente em configurações menores, você pode querer estabelecer uma "transmissão" regular sobre o trabalho do InnerSource que sua equipe está fazendo.
Em configurações maiores, no entanto, tal transmissão pode criar muito ruído e pode ser mais apropriado garantir que o projeto seja detectável em uma ferramenta fácil de usar.
Lembre-se, o objetivo é a conscientização, use os canais adequados que funcionam na SUA empresa.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>De forma alguma a lista acima é exaustiva.
A abertura do projeto normalmente estará diretamente relacionada ao sucesso de um projeto em termos de InnerSource.
Quanto mais aberto for, menos barreiras serão colocadas para potenciais contribuidores.
Quanto menos aberto, mais difícil se torna para qualquer um contribuir.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_transparência">Transparência</h3>
<div class="paragraph">
<p>Para que as equipes convidadas possam contribuir significativamente para um projeto, a equipe anfitriã deve ser <em>transparente</em>.
Isso significa que as equipes convidadas devem entender:</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>O projeto/repo e sua direção</p>
</li>
<li>
<p>Requisitos de recursos pendentes</p>
</li>
<li>
<p>Progresso nos requisitos de recursos</p>
</li>
<li>
<p>Tomada de decisão da equipe anfitriã</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Quando possível, o acima deve ser comunicado de forma clara e detalhada, desde as definições internas dos itens das equipes até cenários de casos especiais específicos do projeto.
Essa comunicação deve ser feita de forma que possa ser facilmente consultada e compreendida por quem não faz parte da equipe principal.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_mentoria_priorizada">Mentoria Priorizada</h3>
<div class="paragraph">
<p><em>Mentoria</em> da equipe anfitriã para a equipe convidada via <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer">trusted committers</a> é um aspecto fundamental do InnerSource.
<a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor">Contribuidores</a> em equipes convidadas são aprimorados para que entendam o suficiente sobre o projeto/repo da equipe host para alterá-lo com sucesso.
No processo de fazer isso, eles entendem melhor o sistema de software da equipe anfitriã como um consumidor geral e embaixador do projeto/software.
Esse colaborador individual pode, com o tempo e com experiência, assumir um papel mais amplo no projeto como um trusted committer.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>É fundamental que essa orientação para colaboradores seja <em>Priorizada</em> pela equipe anfitriã.
A equipe anfitriã deve se esforçar para arranjar tempo para orientar os colaboradores da equipe convidada <em>no momento em que o colaborador precisar</em> em vez de quando for conveniente para a equipe anfitriã.
Às vezes, pode ser uma mudança de cultura para os engenheiros da equipe anfitriã gastar tempo ajudando outras pessoas a codificar, em vez de apenas codificar a si mesmos.
Essa orientação é valiosa tanto para o colaborador individual quanto para o anfitrião, e vale a pena fazer bem.
Isso prova ser mutuamente benéfico a longo prazo. Ao melhorar o código, o colaborador forja ou melhora os relacionamentos dentro de uma organização que podem não ter existido de outra forma.
O código aberto reconhece prontamente esse ponto e considera uma honra alcançar o status de trusted committer em um projeto.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_contribuição_voluntária_do_código">Contribuição voluntária do código</h3>
<div class="paragraph">
<p>A primeira palavra <em>Voluntário</em> significa que o engajamento no InnerSource tanto das equipes convidadas quanto das anfitriãs ocorre por sua própria vontade.
A equipe convidada doa voluntariamente o código para a equipe anfitriã e a equipe anfitriã o aceita voluntariamente.
Essa natureza optativa significa que cada equipe precisa ter certeza de que seu envolvimento agrega valor aos objetivos das outras.
Nunca uma equipe anfitriã é obrigada a aceitar uma contribuição que não esteja alinhada com sua missão geral.
Nunca uma equipe convidada é obrigada a enviar uma contribuição que não promova sua própria missão e prioridades.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>A palavra <em>Código</em> enfatiza que a colaboração entre o convidado e o anfitrião vai até o código.
O envolvimento do convidado na abertura de problemas, atualização de requisitos, correção de documentos etc. é bom, mas a colaboração precisa chegar até o envio de código para obter todos os benefícios que temos.</p>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->