---
title: Какие проблемы решает InnerSource
contributors:
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: https://github.com/ystk
  - name: Fernando Flores
    url: https://github.com/JFernando122
  - name: Johannes Tigges
    url: https://github.com/lenucksi
image: https://img.youtube.com/vi/v9fL-E3ZVdc/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 2
youtubeCode: v9fL-E3ZVdc
---
<div class="paragraph">
<p>InnerSource поощряет и вознаграждает сотрудничество и переиспользование кода кем угодно, независимо от организационной структуры компании.
Это отличается от традиционных подходов, продукты и идеи в которых не выходят за пределы внутренней команды, а знания не распространяются по компании.
Для примера рассмотрим ситуацию.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Представьте, две команды в одной компании одновременно разрабатывают разные независимые системы, и первая команда зависит от функционала другой.
К примеру, это может быть команда, которая разрабатывает интерфейс и зависит от API, предоставляемого командой бекенда.
Ситуация типичная для больших организаций, в которых центральная команда создаёт сервисы, от которых зависят другие команды.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Когда у зависящих команд много «хотелок», то есть функций, которые нужно добавить в центральный сервис, авторы этого сервиса, как правило, сортируют и приоритизируют поступающие требования и решают, над каким функционалом работать в первую очередь, оставляя менее важное на потом.
И если внешней команде нужно получить функционал сейчас, а реализация откладывается, у этой команды есть три пути, в каждом из которых свои недостатки:</p>
</div>
<div class="olist arabic">
<ol class="arabic">
<li>
<p><strong>Подождать</strong>. Зависящая команда бездействует и обходится без необходимого функционала.
Вариант требует минимальных вложений ресурсов у запрашивающей стороны.
В зависимости от получаемой от этого функционала выгоды, вариант подождать может быть приемлимым.
Однако, это доставляет неудобства, в особенности если запрашиваемый функционал не будет реализован совсем.</p>
</li>
<li>
<p><strong>Обойти</strong>. Если нет желания или возможности ждать, то можно попытаться что-то сделать и как-то обойти проблему.
Для этого нужно затратить ресурсы на изменение собственного продукта.
Либо создать новый продукт, который будет удовлетворять потребностям и заменять функционал центрового продукта, который медленно меняется.
Этот путь позволит команде получить необходимый функционал, задействуя только собственные ресурсы.
Однако есть и недостатки:</p>
<div class="olist loweralpha">
<ol class="loweralpha" type="a">
<li>
<p>Другие команды с похожими нуждами не смогут воспользоваться этим решением.</p>
</li>
<li>
<p>Вместе с продуктом, команда подписывается на долгосрочную поддержку и доработку системы, фактически принадлежащей другому бизнес домену</p>
</li>
<li>
<p>Организация получает ещё один дубликат проекта и кода, решающего одну и ту же проблему.</p>
</li>
</ol>
</div>
</li>
<li>
<p><strong>Эскалировать</strong>. Команда-потребитель может не принять отказ в доработке и попытаться эскалировать вопрос начальству.
Этот путь выглядит привлекательным для зависящей команды, они получат функционал, не тратя ресурсов на его разработку, хотя им придется отвлекаться на эскалацию.
К эскалации не получится прибегать слишком часто, так как это так или иначе подрывает доверие к команде.
Для центральной команды этот путь крайне нежелателен, так как внеочередной функционал ломает их рабочий процесс и методы приоритизации задач.</p>
</li>
</ol>
</div>
<div class="paragraph">
<p>И тут на сцену выходит InnerSource.
InnerSource применяется в случаях, аналогичных примеру, когда одна команда не получает запрашиваемый функционал от другой.
Решить эту проблему можно с помощью InnerSource, нивелируя недостатки каждого из трёх путей.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>InnerSource также повышает инженерную культуру компании, позволяя разработчикам поработать с другими технологиями и командами.
Разработчики учатся и менторят друг друга, распространяя знания и идеи по компании.
Инженерные команды переиспользуют внутренние решения для похожих проблем и фокусируют своё внимание на более ценных для организации задачах.</p>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/scripts -->