---
title: ¿Cómo funciona InnerSource?
contributors:
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: https://github.com/ystk
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
  - name: Daniel Izquierdo Cortazar
    url: https://github.com/dicortazar
  - name: Tom Sadler
    url: https://github.com/tsadler1988
  - name: Johannes Tigges
    url: https://github.com/lenucksi
image: https://img.youtube.com/vi/jPPwnaEBd8U/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 3
youtubeCode: jPPwnaEBd8U
---
<div class="paragraph">
<p>Pongamos como ejemplo la situación donde un equipo A usa el software que produce un equipo B.
El equipo A tiene una petición para una nueva funcionalidad y se la envía al equipo B, pero el equipo B no llega a tiempo de implementar dicha mejora para el equipo A.
En un entorno de InnerSource, si al equipo A no le facilitan dicha funcionalidad entonces habría enviado un pull request en su lugar.
Esto significa que el equipo A implementa la funcionalidad directamente en el software del equipo B y envía un pull request para que sea revisado con los cambios pertinentes.
El equipo B es entonces el encargado de revisar dicho código y aceptarlo cuando esté listo.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>En este ejemplo, el equipo A es el <em>Invitado</em> y el equipo B es el equipo <em>Anfitrión</em>.
Los términos de <em>Invitado</em> y <em>Anfitrión</em> se usan para referirse a una situación análoga a la de tener una visita en casa.
En esta situación, la mayor parte de las personas quieren ser un buen anfitrión y para ello hay que asegurar que la casa está ordenada y las cosas guardadas en su sitio como anticipo a la visita de nuestros invitados. Los visitantes serán entonces bienvenidos en la puerta e invitados a pasar y podrán usar las diferentes herramientas e instalaciones que sean públicas.
Hay, por supuesto, una serie de reglas en la casa que se pide a los invitados que sigan.
De igual manera, los invitados quieren ser educados y mostrar respeto por la casa y por los anfitriones. Tienen cuidado con las cosas de la casa y siguen las reglas durante su estancia. Además esperan que quizá vuelvan a ser invitados de nuevo siempre y cuando hayan sido educados y corteses.
Estos conceptos acerca de una visita en una casa son una metáfora de la actitud  y comportamientos que los equipos deben tener cuando actúan como anfitriones o como invitados a la hora de contribuir al código fuente de nuestro producto.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Echemos un vistazo más en detalle del proceso de InnerSource.
Para ilustrar esta explicación usaremos unos pocos roles que son clave en los equipos que actúan como invitados y anfitriones.
En primer lugar, el <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner"><em>Product Owner</em></a> determina qué funcionalidad puede ser aceptada por el equipo anfitrion como una contribución.
El <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contribuidor</em></a> es la persona en el equipo invitado que envía la contribución de código para ser revisada por el equipo anfitrión.
El <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer"><em>Trusted Committer</em></a> representa al equipo anfitrión al ofrecer en cualquier momento soporte y consejo acerca de las necesidades que tiene que cubrir el contribuidor cuando envíe su parche de código o pull request.
En equipos pequeños, a veces ocurre que la misma persona desempeña <em>ambos</em> puestos, el product owner y el trusted committer.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Una vez entendidas estas definiciones, a continuación vemos el resumen de una contribución de InnerSource.</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>El equipo invitado o la persona que contribuye pide una funcionalidad al equipo anfitrión.</p>
</li>
<li>
<p>El product owner se asegura de que las historias de usuario que definen dicha funcionalidad se crean, ya sea por el equipo invitado o por el equipo anfitrión.
Estas historias deben describir la nueva funcionalidad acorde a las necesidades del equipo invitado.
Además deben tener en cuenta cualquier detalle del equipo anfitrión respecto a la funcionalidad y cómo ha de llevarse a cabo para que el trabajo sea aceptado.
Algunos ejemplos de estos detalles incluyen limitaciones de arquitectura, guías de estilo u otras convenciones de código, dependencias, comportamientos esperados, etc.</p>
</li>
<li>
<p>Con este soporte por parte del trusted committer, el contribuidor envía el pull request que implementa la nueva funcionalidad.</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Estos pasos no asumen ningún tipo de organización de los diferentes equipos o sus prioridades. InnerSource asume que los diferentes equipos tienen ya una manera concretra de organizarse y ofrece un paraguas para poder trabajar juntos donde hay un equipo invitado que quiere contribuir código a otro equipo que actuará de anfitrión.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Esta opción funciona para el equipo invitado porque consiguen la funcionalidad requerida cuando la necesitaban sin tener que hacerse cargo del proceso de mantenimiento de la misma en el medio o largo plazo.
Funciona para el equipo anfitrión porque son capaces de acomodar y gestionar más trabajo a la vez que siguen sirviendo a sus consumidores.
Además funciona para la compañía en su totalidad porque las soluciones a problemas compartidos terminan en lugares por todos conocidos, compartido y mantenido de forma centralizada que cualquiera puede usar.
Finalmente, se invierte más tiempo de ingeniería en producir código que resuelve problemas de la compañía en lugar de estar enfocado en problemas políticos, jerárquicos y de negociaciones entre equipos.</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_recursos_adicionales">Recursos adicionales</h3>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>El patrón del <a href="https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourcePatterns/blob/master/patterns/2-structured/trusted-committer.md">Trusted Committer</a>.</p>
</li>
</ul>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->