---
title: Quali sono i benefici dell'InnerSource?
contributors:
  - name: Tom Sadler
    url: https://github.com/tsadler1988
  - name: Piergiorgio Lucidi
    url: https://github.com/OpenPj
image: https://img.youtube.com/vi/PFLmOWCEpi4/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 4
youtubeCode: PFLmOWCEpi4
---
<div class="paragraph">
<p>Esistono molti benefici nel collaborare attraverso l&#8217;applicazione dell&#8217;InnerSource.
InnerSource fornisce all&#8217;azienda una strategia scalabile per il <strong>guest team per ottenere le richieste di funzionalità quando ne hanno bisogno loro</strong> senza l&#8217;onere a lungo termine della manutenzione.
L&#8217;azienda nel suo insieme vince poiché il tempo del guest team viene convogliato nel codice che altri possono usare.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Anche se questo risultato è un beneficio lampante dell&#8217;InnerSource, ci sono molti vantaggi per gli host che ricevono contribuzioni InnerSource costanti.
Ricorda che, come parte del processo InnerSource, il product owner nell&#8217;host team concorda fin dall&#8217;inizio che le funzionalità fornite sono buone e desiderabili.
InnerSource permette all&#8217;host team di ricevere <strong>aiuto nella creazione di un prodotto migliore</strong> per i suoi utenti!</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p><strong>InnerSource fornisce all&#8217;host team una strategia scalabile</strong> per soddisfare quantità variabili di funzionalità richieste dai suoi numerori utenti.
Dato che la capacità fissa dei membri a tempo pieno dell&#8217;host team, è probabile che, a volte, le roadmap aziendali combinate dei suoi utenti richiederanno molto (o addirittura irragionevolmente) grandi quantità di lavoro da svolgere nei prodotti dell&#8217;host team.
Senza InnerSource, questa situazione facilmente ad avere un team strettato, oberato di lavoro che si occupa di molte richieste di funzionalità inoltrate dai suoi capi.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Comunque, se l&#8217;host team opera attraverso l&#8217;InnserSource, le risorse di ingegneria richieste per costruire queste funzionalità appariranno in proporzione alla loro importanza nella forma di contributori ospiti.
<strong>InnerSource diventa un moltiplicatore di forza</strong>  che consente all&#8217;host team di agire temporaneamente in maniera più ampia rispetto alle dimensioni effettive durante i periodi di forte esigenza.
Quando l&#8217;esigenza è finita, il rendimento del team torna a livelli normali, il tutto senza nessuna microgestione dell&#8217;organico del team o degli elementi del lavoro.
InnerSource permette al tempo dell&#8217;engineering di essere spalmato organicamente dove le necessità dell&#8217;organizzazione lo necessita in un dato momento.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Oltre la lavoro grezzo che l&#8217;host team è in grado di svolgere nel proprio sistema, le contribuzioni regolari tramite InnerSource forniscono all&#8217;host team <strong>requisiti migliori e l&#8217;allineamento delle priorità con tutti i suoi utenti</strong>.
Un host team può soddisfare al meglio la raccolta dei requisiti nel lavoro che produce, ma quando è l&#8217;utente stesso a presentare il lavoro, le possibilità sono molto più alte che il cambiamento risultante sia allineato a ciò di cui l&#8217;utente ha bisogno.
Mentre potrebbe esserci solamente un singolo cambiamento inviato al guest team, questo team è probabilmente rappresentativo di molti altri utenti.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>In aggiunta a questo allineamento, c&#8217;è anche la formazione e istruzione generale dei <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor/01">contributors</a> mentre lavorano ed imparano dai <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/01">trusted committers</a>.
Questa interazione aiuta i contributori ad imparare e accrescere le loro carriere, con conseguente <strong>maggiore soddisfazione del lavoro</strong>.
La documentazione del progetto migliora per abilitare queste contribuzioni su larga scala.
I contributori sentono un interesse nel progetto dell&#8217;host team.
E' qualcosa che raccomandano ai loro colleghi o ai nuovi team che si uniscono.
Comprendono meglio il progetto e sono in grando di rispondere alle domande su questo ad altro, sollevando l&#8217;host team da alcuni di questi oneri.
Più persone che contribuiscono ad un progetto scaturiscono naturalmente idee provenienti da tutta l&#8217;azienda.
Questo apprendimento e l&#8217;allineamento cross team nel tempo serve ad <strong>abbattere i tradizionali silos aziendali</strong>.</p>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/scripts -->