---
title: Приемущества InnerSource
contributors:
  - name: Dmitrii Sugrobov
    url: https://github.com/voborgus
image: https://img.youtube.com/vi/PFLmOWCEpi4/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 4
youtubeCode: PFLmOWCEpi4
---
<div class="paragraph">
<p>При работе по InnerSource есть много преимуществ.
InnerSource даёт компании масштабируемый способ <strong>гостевым командам получить желаемый функционал в нужный момент</strong> без необходимости долгосрочной поддержки этого функционала.
Организация в целом остаётся в выигрыше, так как гостевые команды инвестируют время в код, который могут использовать другие команды.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>В то же время бонусы от InnerSource получают также и хост-команды, так как в их репозиторий регулярно поступает код от внешних команд.
В самом начале процесса взаимодействия по InnerSource гости согласовывают поступаемый функционал и, благодаря этому, новые функции ожидаемые и полезные.
С помощью InnerSource хост-команды <strong>улучшают продукт</strong> за счёт внешних ресурсов.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p><strong>InnerSource даёт хост-командам масштабируемый способ</strong> выполнения поступаемых от многочисленных потребителей запросов на новый функционал.
Пропускная способность хост-команды фиксирована, а обьём поступаемых запросов на доработки варьируется и зачастую превышает возможности команды.
Это в свою очередь приводит к напряжению в команде и переработкам. Новый функционал зачастую продвигается через эскалацию, что негативно сказывается на рабочем процессе.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>В случае с InnerSource, необходимые для разработки инженерные ресурсы могут обеспечиваться силами команд, запрашивающими функционал.
<strong>InnerSource увеличивает пропускную способность</strong>, позволяя командам в период высокого спроса увеличивать доступные ресурсы.
Когда спрос спадёт, пропускная способность вернётся в обычный режим без необходимости в управлении численностью команд или количеством задач.
InnerSource способствует органичному перетеканию инженерных ресурсов туда, где в конкретное время в компании есть потребность.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Помимо дополнительных ресурсов, постоянные InnerSource контрибьюции <strong>улучшают постановку требований и балансируют приоритизацию между всеми потребителями</strong>.
В случае, когда команда-потребитель сама отправляет контрибьюции, новый функционал более согласован с их реальными потребностями, чем когда команда хозяев собирает и реализует требования от внешних команд.
Даже в тех случаях, когда изменение было отправлено одной внешней командой, есть большая вероятность, что оно представляет интересы сразу нескольких потребителей.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>В дополнение к этому, <a href="https://innersourcecommons.org/resources/learningpath/contributor/"><em>Контрибьюторы</em></a> повышают свои профессиональные навыки работая вместе с <a href="https://innersourcecommons.org/resources/learningpath/trusted-committer/"><em>Trusted Committers</em></a>.
Это взаимодействие способствует обучению контрибьюторов и позволяет расти по карьерной лестнице, и, как результат, получать <strong>большее удовольствие от работы</strong>.
Повышается качество документации.
Контрибьюторы чувствуют принаджежность к проекту, в который отправляют код.
Они понимают проект лучше и сами способны ответить на вопросы по нему, тем самым облегчая работу команде хозяев.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Чем больше людей участвуют в создании продукта, тем больше появляется идей по улучшению.
Обучение через контрибьюции и совместная работа <strong>разрушает башни знаний</strong>, при которых важные знания компании хранятся у ограниченного круга лиц.</p>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/scripts -->