---
title: Les principes de l'InnerSource
contributors:
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: https://github.com/ystk
  - name: Fernando Flores
    url: https://github.com/JFernando122
  - name: Johannes Tigges
    url: https://github.com/lenucksi
image: https://img.youtube.com/vi/rLiDsM3w5YM/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 5
youtubeCode: rLiDsM3w5YM
---
<div class="paragraph">
<p>Chaque entreprise, équipe, projet et individu est différent.
C&#8217;est pourquoi la façon exacte dont le concept d&#8217;InnerSource fonctionne varie d&#8217;une situation à l&#8217;autre.
Cependant, il existe quatre principes fondamentaux qui forment la base de tout exemple réussi d&#8217;InnerSource.
Ces principes ont été inspirés de projets open source réussis et sont nécessaires pour que l&#8217;InnerSource obtienne les avantages décrits précédemment.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ces principes sont :</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>L&#8217;ouverture (Openness)</p>
</li>
<li>
<p>La transparence</p>
</li>
<li>
<p>Un mentorat prioritaire</p>
</li>
<li>
<p>La contribution volontaire au code</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Examinons chacun de ces principes plus en détail.</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_ouverture">Ouverture</h3>
<div class="paragraph">
<p>La configuration d&#8217;un projet ouvert permet une contribution sans friction.
Les projets doivent pouvoir être découverts et bien documentés grâce aux fichiers README.md et CONTRIBUTING.md situés à la racine du dépôt.
Toute personne au sein d&#8217;une organisation doit être en mesure de trouver un projet souhaité et d&#8217;y participer sans avoir besoin d&#8217;une quantité démesurée de conseils directs de la part des membres de l&#8217;équipe hôte.
Les coordonnées de l&#8217;équipe hôte doivent être diffusées sur autant de canaux que nécessaire pour le projet.
L&#8217;intention de l&#8217;équipe hôte d&#8217;accepter les contributions d&#8217;InnerSource à son projet devrait être partagée par les canaux pertinents de l&#8217;organisation afin de la sensibiliser.
Particulièrement dans les petites structures, vous pourriez vouloir établir une " diffusion " régulière du travail d&#8217;InnerSource effectué par votre équipe.
Dans les grandes structures, cependant, une telle diffusion peut créer beaucoup de bruit, et il peut être plus approprié de s&#8217;assurer que le projet est découvrable dans un outil facile à utiliser.
Rappelez-vous, l&#8217;objectif est de sensibiliser les gens en utilisant les canaux appropriés qui fonctionnent dans VOTRE entreprise.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>La liste ci-dessus n&#8217;est en aucun cas exhaustive.
L&#8217;ouverture du projet est généralement directement liée à la réussite du projet en termes d&#8217;InnerSource.
Plus il est ouvert, moins il y a de barrières pour les contributeurs potentiels.
Moins il est ouvert, plus il devient difficile pour quiconque de contribuer.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_transparence">Transparence</h3>
<div class="paragraph">
<p>Pour que les équipes invitées puissent contribuer de manière significative à un projet, l&#8217;équipe hôte doit être <em>transparente</em>.
Cela signifie que les équipes invitées doivent être en mesure de comprendre :</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>Le projet/repo et sa direction</p>
</li>
<li>
<p>Les exigences de fonctionnalité en suspens</p>
</li>
<li>
<p>L&#8217;avancement des besoins en fonctionnalités</p>
</li>
<li>
<p>La prise de décision de l&#8217;équipe hôte</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Dans la mesure du possible, les éléments ci-dessus doivent être communiqués clairement et en détail, depuis les définitions internes des équipes jusqu&#8217;aux scénarios de cas particuliers propres au projet.
Cette communication doit être faite d&#8217;une manière qui peut être facilement interrogée et comprise par ceux qui ne font pas partie de l&#8217;équipe principale.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_mentorat_hiérarchisé">Mentorat hiérarchisé</h3>
<div class="paragraph">
<p>Le mentorat de l&#8217;équipe hôte vers l&#8217;équipe invitée par les <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer">committers de confiance</a> est un aspect essentiel de l&#8217;InnerSource.
Les <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor">Contributeurs</a> des équipes invitées sont mis à niveau afin qu&#8217;ils comprennent suffisamment le projet/repo de l&#8217;équipe hôte pour le modifier avec succès.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ce faisant, ils en viennent à mieux comprendre le système logiciel de l&#8217;équipe hôte en tant que consommateur général et ambassadeur du projet/logiciel.
Ce contributeur individuel peut, avec le temps et l&#8217;expérience, jouer un rôle plus important dans le projet en tant que committer de confiance.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Il est essentiel que l&#8217;équipe d&#8217;accueil accorde la priorité au mentorat des contributeurs.
L&#8217;équipe hôte doit s&#8217;efforcer de prendre le temps d&#8217;encadrer les contributeurs invités <em>au moment où le contributeur en a besoin</em> plutôt que lorsque cela lui convient.
Parfois, il peut s&#8217;agir d&#8217;un changement de culture pour les ingénieurs de l&#8217;équipe hôte qui doivent passer du temps à aider les autres à coder plutôt qu&#8217;à coder eux-mêmes.
Ce mentorat est précieux à la fois pour le contributeur individuel et pour l&#8217;hôte, et ça vaut la peine de bien le faire.
Il s&#8217;avère mutuellement bénéfique à long terme. En améliorant le code, le contributeur noue ou améliore des relations, au sein d&#8217;une organisation, qui n&#8217;auraient peut-être pas existées autrement.
L&#8217;open source reconnaît volontiers ce point et considère comme un honneur d&#8217;atteindre le statut de committer de confiance sur un projet.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_la_contribution_volontaire_au_code">La contribution volontaire au code</h3>
<div class="paragraph">
<p>Le mot <em>Volontaire</em> signifie que l&#8217;engagement dans l&#8217;InnerSource des équipes invitées et hôtes se fait de leur plein gré.
L&#8217;équipe invitée donne volontairement du code à l&#8217;équipe hôte et l&#8217;équipe hôte l&#8217;accepte volontairement.
Cette inscription de l&#8217;équipe dans un aspect volontaire signifie que chaque équipe doit être certaine que son implication apporte de la valeur ajoutée aux objectifs des autres.
Une équipe hôte n&#8217;est jamais obligée d&#8217;accepter une contribution qui n&#8217;est pas en parfait accord avec sa mission globale.
Une équipe invitée n&#8217;est jamais tenue de soumettre une contribution qui ne contribue pas à sa propre mission et à ses priorités.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Le mot <em>Code</em> souligne que la collaboration entre l&#8217;invité et l&#8217;hôte va jusqu&#8217;au code.
L&#8217;implication des invités dans l&#8217;ouverture des problèmes, la mise à jour des exigences, la correction des documents, etc. est une bonne chose, mais la collaboration doit aller jusqu&#8217;à la soumission de code pour obtenir tous les avantages dont nous avons parlé.</p>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/scripts -->