---
title: Défendre les besoins de la communauté
contributors:
  - name: Olivier Tardieu
    url: https://github.com/tardieu
  - name: Senthil Nathan
    url: https://github.com/nysenthil
image: https://img.youtube.com/vi/sqE-Uif_giA/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 6
youtubeCode: sqE-Uif_giA
---
<div class="paragraph">
<p>Les communautés InnerSource existent dans un contexte d&#8217;entreprise et sont donc plus contraintes que les communautés Open Source. Parfois, les intérêts de l&#8217;entreprise sont en contradiction avec ceux de la communauté. Les <em>Trusted Committers</em> adoptent une perspective à long terme sur leur projet. Ils comprennent qu&#8217;une communauté saine est une condition préalable à un code sain. C&#8217;est pourquoi de nombreuses initiatives InnerSource s&#8217;inspirent du modèle Apache et de sa devise <a href="http://theapacheway.com/community-over-code/">"Community over Code"</a>. En revanche, les entreprises commerciales sont naturellement plus concernées par les produits fabriqués par une communauté InnerSource. Elles préfèrent obtenir des résultats à court ou moyen terme qui contribuent aux bénéfices.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>C&#8217;est dans ce domaine de conflit d&#8217;intérêts potentiel que les <em>Trusted Committers</em> jouent un rôle essentiel.
Ils etablissent une relation de confiance avec l&#8217;organisation et, en s&#8217;appuyant sur cette confiance, agissent en tant que défenseurs des intérêts de la communauté et de la santé à long terme du logiciel dans l&#8217;entreprise.
Ils sont responsables de la communication des risques techniques et communautaires à la direction.
Dans le même temps, les <em>Trusted Committers</em> doivent être stratégiques et travailler dans le respect des degrés de liberté accordés par leurs entreprises.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Les <em>Trusted Committers</em> doivent également s&#8217;assurer que la communauté et les <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor">contributeurs</a> individuels sont reconnus pour leur travail.
Le réputation aquise récompense les contributeurs, en particulier les volontaires.
Il est bon de reconnaitre publiquement les contributeurs et de s&#8217;assurer que leur hiérarchie est au courant de leurs contributions. Négliger de donner du crédit peut être frustrant pour les contributeurs et nuire à la santé de la communauté. Cela peut se produire dans des entreprises qui ne sont pas encore habituées au modèle de travail InnerSource, ou lorsque le logiciel mis au point par la communauté InnerSource fonctionne en coulisses sans que les décideurs ne soient au courant de la contribution de la communauté. Un <em>Trusted Committer</em> efficace s&#8217;engagera auprès de la direction pour faire reconnaître les contributeurs. Un manque de reconnaissance est rarement intentionel et facile à corriger.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Les <em>Trusted Committers</em> doivent aussi intervenir lorsque les contributeurs ne disposent pas du temps ou des autorisations nécessaires pour contribuer. Cela peut se produire lorsque la communauté travaille sur un produit extérieur au service du contributeur et qui n&#8217;est donc pas pertinent pour les objectifs de sa direction. Dans ce cas, les <em>Trusted Committers</em> doivent engager des discussions avec la direction du contributeur et faire pression pour obtenir les aménagements nécessaires.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>En résumé, il existe de nombreuses situations dans lesquelles les <em>Trusted Committers</em> doivent défendre les intérêts des <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor">contributeurs</a> et de la communauté dans son ensemble.
Les <em>Trusted Committers</em> comprennent que la valeur que la communauté peut apporter à l&#8217;organisation dépend de la santé et de la longévité de la communauté et, en fin de compte, d&#8217;une relation de confiance entre les deux.</p>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->