---
title: Quais são os benefícios do InnerSource?
contributors:
  - name: Fernando Correa
    url: https://github.com/fer-correa
  - name: Armando Guimarães
    url: https://github.com/ArmandoGuimaraes
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
image: https://img.youtube.com/vi/PFLmOWCEpi4/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 4
youtubeCode: PFLmOWCEpi4
---
<div class="paragraph">
<p>Há muitos benefícios em colaborar via InnerSource.
O InnerSource oferece à empresa uma estratégia escalável para <strong>equipes convidadas obterem solicitações de recursos quando precisarem</strong> sem o ônus de manutenção de longo prazo.
A empresa como um todo ganha à medida que o tempo das equipes convidadas é colocado em código que outras pessoas podem usar.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Embora esse resultado seja um benefício brilhante do InnerSource, há muitos benefícios para as equipes anfitriãs que recebem contribuições regulares do InnerSource.
Lembre-se de que, como parte do processo InnerSource, o Product Owner na equipe anfitriã concorda desde o início que os recursos fornecidos são bons e desejáveis.
A InnerSource permite que a equipe anfitriã receba <strong>ajuda na criação de um produto melhor</strong> para seus consumidores!</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p><strong>InnerSource fornece à equipe anfitriã uma estratégia escalável</strong> para atender a quantidades variadas de recursos solicitados por seus muitos consumidores.
Dada a capacidade fixa dos membros em tempo integral da equipe anfitriã, é provável que, às vezes, os roteiros de negócios combinados de seus consumidores exijam quantidades muito (ou mesmo irracionais) de trabalho a serem feitas nos produtos da equipe anfitriã.
Sem o InnerSource, essa situação leva facilmente a uma equipe estressada e sobrecarregada lidando com muitas solicitações de recursos encaminhadas a seus líderes.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>No entanto, se a equipe anfitriã operar via InnerSource, os recursos de engenharia necessários para construir esses recursos aparecerão proporcionalmente à sua importância na forma de contribuidores convidados.
<strong>InnerSource torna-se um multiplicador de força</strong> que permite que a equipe anfitriã aja temporariamente maior do que seu tamanho real durante períodos de alta demanda.
Quando a demanda termina, o rendimento da equipe volta aos níveis normais, tudo sem qualquer microgerenciamento do número de funcionários ou itens de trabalho da equipe.
O InnerSource permite que o tempo de engenharia flua organicamente onde a organização precisa dele em um determinado momento.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Além do trabalho bruto que a equipe anfitriã é capaz de realizar em seu sistema, as contribuições regulares do InnerSource fornecem à equipe anfitriã <strong>melhores requisitos e alinhamento de priorização com todos os seus consumidores</strong>.
Uma equipe anfitriã pode fazer o melhor levantamento de requisitos sobre o trabalho que produz, mas quando o próprio consumidor é quem está enviando o trabalho, as chances são muito maiores de que a mudança resultante esteja alinhada exatamente com o que o consumidor precisa.
Embora possa ser apenas uma única equipe convidada enviando a alteração, essa equipe provavelmente representa muitos outros consumidores.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Além desse alinhamento, há também um treinamento geral e educação de <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor">contribuidores</a> enquanto eles trabalham e aprendem com <a href="https://innersourcecommons.org/learn/" class="bare">https://innersourcecommons.org/learn/</a> Learning-path/trusted-committer[trusted committers].
Essa interação ajuda os colaboradores a aprender e crescer em suas carreiras, resultando em <strong>maior satisfação no trabalho</strong>.
A documentação do projeto melhora para permitir essas contribuições em escala.
Os contribuidores sentem uma participação no projeto da equipe anfitriã.
É algo que eles recomendam a seus colegas ou novas equipes que eles ingressam.
Eles entendem melhor o projeto e são capazes de responder a perguntas sobre ele para outras pessoas, aliviando a equipe de acolhimento de um pouco desse fardo.
Mais pessoas contribuindo para um projeto naturalmente polinizam ideias de toda a empresa.
Esse aprendizado e alinhamento entre equipes ao longo do tempo serve para <strong>quebrar os silos tradicionais da empresa</strong>.</p>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->