---
title: Introduciendo el rol de Trusted Committer
contributors:
  - name: Tom Sadler
    url: https://github.com/tsadler1988
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: https://github.com/ystk
  - name: Fernando Flores
    url: https://github.com/JFernando122
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
  - name: Igor Zubiaurre
    url: https://github.com/fioddor
image: https://img.youtube.com/vi/2FdD9Gup6Yc/mqdefault.jpg
featured: true
weight: 1
youtubeCode: 2FdD9Gup6Yc
---
<div class="paragraph pagenumrestart">
<p>El rol de Trusted Commiter (TC) es unos de los roles clave en la comunidad InnerSource.
Piensa en los Trusted Committers como las personas en la comunidad a las que les confías decisiones técnicas importantes y
para tutelar a contribuidores,
para, en última instancia, lograr que las contribuciones lleguen a término.
El rol de Trusted Committer es tanto exigente como gratificante.
Es más que solo ser un portero obstinado.
Es importante para el éxito de cualquier comunidad InnerSource.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Generalmente hablando, el rol de Trusted Commiter se define por sus responsabilidades, en lugar de por sus privilegios.
A muy alto nível, los Trusted Commiters representan los intereses tanto de su comunidad InnerSource como de los productos que la comunidad está construyendo.
Se preocupan por la salud de la comunidad y del producto.
Por lo tanto, un Trusted Committer tiene responsabilidades técnicas y orientadas a la comunidad.
Vamos a explorar ambas en las siguientes secciones.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Antes de entrar en detalle a lo que un Trusted Commiter hace realmente,
vamos a usar nuestro tiempo comparando el rol de Trusted Committer con otros roles en InnerSource en un nível alto de abstacción
y explicar por qué pensamos que el nombre es apto e importante.
Empecemos con el rol de <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor">Contribuidor</a>.
Un <em>Contribuidor</em>, como su nombre lo indica, hace contribuciones a una comunidad InnerSource.
Estas contribuciones pueden ser artefactos de código o no-código,
como informes de defectos, petición de características, o documentación.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p><em>Contribuidores</em> pueden ser o no parte de la comunidad.
Podrían ser enviados por otro equipo para desarrollar una característica que el equipo necesite.
Debido a esto a veces nos referimos a los <em>Contribuidores</em> como <em>Invitados</em> o como parte de un <em>Equipo Invitado</em>.
El <em>Contribuidor</em> es responsable de "encajar" y de adaptarse a los procesos y las expectativas de la comunidad.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>El <em>Trusted Committer</em> es siempre un miembro de la comunidad InnerSource,
a la cual se suele referir como <em>Equipo Anfitrión</em>.
En esta analogía el Trusted Committer es responsable de limpiar la casa y de definir sus reglas,
para asegurarse que los invitados esten a gusto y puedan trabajar juntos de manera efectiva.
Comparado con los contribuidores, los Trusted Committers han ganado la responsabilidad de publicar código más cerca a producción
y generalmente se les permite realizar tareas que tienen un riesgo mayor.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>El <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner"><em>Product Owner</em> (PO)</a> es un tercer rol en InnerSource.
Al igual que en los procesos ágiles,
el PO es responsable de definir y dar prioridad a requisitos e historias para que la comunidad las implemente.
El PO interactúa frecuentemente con los Trusted Committers,
(Por ejemplo, al asegurarse que la característica solicitada o contribuida realmente pertenezca al producto).
Especialmente en comunidades InnerSource pequeñas, el Trusted Committer también suele actuar como PO. Revisa nuestro <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner">Camino de aprendizaje para ser Product Owner</a>
para información mas detallada.</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_porqué_importa_el_nombre_de_los_roles">¿Porqué importa el nombre de los roles?</h3>
<div class="paragraph">
<p>El rol de Trusted Committer está presente en cualquier comunidad éxitosa de InnerSource.
Pero no todas las comunidades usan este nombre.
Algunas comunidades usan el término Maintainer, pero este término tiene conflictos con otros roles técnicos como el rol de "Maintainer" definido por GitHub,
por ejemplo Apache usa también el término <em>Committer</em>,
pero se les da menos responsabilidades y principalmente orientadas a lo técnico.
Con sus responsabilidades orientadas a la comunidad un Trusted Commiter va mas allá de eso.
El "Trusted" en Trusted Committer significa que la persona es confiable y por ende empoderada por la administración y la comunidad para hacer su trabajo.
Al fomentar el acesso abierto y la transparencia, los Trusted Committers crean confianza en el proceso y en la construcción del producto.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Al igual que la nomenclatura es importante al escribir software, elegir los nombres apropiados para los roles y haciendolo de manera consistente
asegura que todos tengan el mismo entendimiento acerca de los roles que se emplean en la comunidad.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ahora que tienes un entendimiento básico del rol,
el por que usar el término Trusted Committer es correcto,
y como un Trusted Committer puede interactuar con otros roles comúnes en un proyecto de software,
vamos a hechar un vistazo rápido a las responsabilidades de un Trusted Committer.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_responsabilidades">Responsabilidades</h3>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/es/learn/learning-path/trusted-committer/02/">Asegurar la calidad del producto</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/es/learn/learning-path/trusted-committer/03/">Mantener una comunidad sana</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/es/learn/learning-path/trusted-committer/05/">Reducir las barreras para hacer contribuciones</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/es/learn/learning-path/trusted-committer/04/">Subir de nível a la comunidad</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/es/learn/learning-path/trusted-committer/06/">Abogar por las necesidades de la comunidad</a></p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Vamos a ver estas responsabilidades más a fondo en las siguientes páginas, y también vamos a explorar el camino de <a href="https://innersourcecommons.org/es/learn/learning-path/trusted-committer/07/">llegar a ser un Trusted Committer</a> al final de este artículo.</p>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->