---
title: "プライバシー ポリシー"
draft: false
---
InnerSource Commonsは、メンバーに対してInnerSourceの知識を創造し、共有する独立した非営利組織です。

このプライバシーポリシーは、参加者が私たちのウェブサイトを使用し、私たちのプロジェクトに貢献するときに私たちの組織は、参加者から収集した個人データを使用する方法を説明します。

## What Data Do We Collect And Why?

InnerSource Commons が収集し、処理するほとんどのデータは以下のようにユーザーから直接提供されたものです。

- メーリングリストに登録する: InnerSource Commonsは、ニュース、イベント、おすすめの記事をお送りするために個人識別情報（名前とメールアドレス）を収集します。

- イベントに登録する: InnerSource Commonsは、会議やイベントの参加者、スピーカー、スポンサーとして参加する際に提供される情報など、イベントの登録時に提供される情報を収集します。この情報には、名前、会社、および連絡先などの個人データが含まれます。

- Slackコミュニティに参加する: Slackで会話をした際に、提供された情報と会話が保存されます。

- 自発的にフィードバック、コンテンツ、またはコードを提供してGitHubリポジトリに貢献する: 参加者が自分自身または雇用主の代わりに我々のプロジェクトにソースコード、ドキュメント、またはその他の素材を貢献した場合、貢献した情報とコンテンツが保存されます。 これには、貢献した素材、貢献の歴史を確認するために必要な情報、および関連する知的財産が含まれます。プロジェクトに個人データをアップロードすることはお控えください。

- アンケートや調査への自発的な回答。当社は、当社のサービスを向上させるため、人口統計学的情報の収集、参加者の関心やニーズの調査のために、参加者にアンケートや調査をお送りすることがあります。このようなアンケートや調査は、完全に任意です。収集される情報の目的および使用目的は、アンケート自体で説明されます。

### 自動的に収集される情報

我々はまた、自動的に特定の情報を収集します。多くのウェブサイトと同様に、インナーソースコモンズのウェブサイトは、 "クッキー "を使用しており、参加者のウェブブラウザが私たちのサイトにアクセスしたときに我々は、特定の種類の情報を取得します。インナーソース・コモンズのウェブサイトでは、以下の目的で、以下のサービスを利用してクッキーを使用しています。

外部プラットフォームからのコンテンツ表示

- Twitter - 個人情報: サービスの[プライバシーポリシー](https://twitter.com/en/privacy)で指定されている使用データおよび各種データ。
- Youtube - 個人データ: 利用データおよび本サービスの[プライバシーポリシー](https://policies.google.com/privacy)に規定された各種データ

フォーム

- MailChimp (メール配信リスト) - 個人情報。個人情報：Cookieおよびサービスの[プライバシーポリシー](https://mailchimp.com/legal/privacy/)に規定されている各種データ

参加者は、ウェブブラウザの設定で、クッキーの受け入れまたは拒否を設定または変更することができます。ウェブブラウザでクッキーを拒否する方法は、ブラウザによって異なりますので、詳しくはブラウザのヘルプメニューをご覧ください。

## どのように、いつ参加者の情報を共有するか

インナーソースコモンズは、参加者の情報を販売するビジネスではありません。以下に示すように、我々は唯一の私たちのサービスを提供できるようにするために限られたベースで情報を共有する。私たちは、それ以外の場合は、第三者に参加者のデータを利用できるようにすることはありません。 

### サービスプロバイダー

当社は、当社に代わって特定の機能を果たすために、他の組織やサービス・プロバイダーを雇用しています。これらの第三者は、参加者の情報へのアクセスは限られており、私たちに代わってこれらのタスクを実行するためにのみ参加者の情報を使用することができ、他の目的のために参加者の情報を開示または使用しないようにインナーソースコモンズに義務付けられています。

私たちは、サードパーティのサービスプロバイダを使用することが含まれます。
- GitHub - ホストとプロジェクトに貢献するために
- Mailchimp - マーケティングの目的のために電子メールリストを格納するために
- Slack - コミュニティのコミュニケーションのため
- EventbriteとEventyay - イベントを開催するため。
- Aplos - 財務管理
- Google Forms - アンケートやイベントからのフィードバックの収集

当社が現在利用している特定のサービス・プロバイダーについてご質問がある場合は、questions@innersourcecommons.org または下部に記載されている連絡先までご連絡ください。

## 法令遵守／公衆および当社事業の保護／正当な利益 

当社は、国家安全保障または法執行の合法的な要件を満たすため、当社の法的権利を保護、確立、行使するため、または法的請求（債権回収を含む）から防御するため、召喚状、裁判所命令、法的手続またはその他の法的要件に従うため、あるいは法令遵守、差し迫った身体的危害または金銭的損失の防止、違法行為、詐欺の疑いおよび当社の財産に対する脅威に関する調査、防止または措置が必要だと当社が誠実に考える場合に、個人情報および口座情報を公的機関から適法な要請に従って開示することができます。

また、限られた状況において、当社は、不正行為の防止という特定の目的のために、他の企業や組織と特定の情報を交換することがあります。ただし、この場合、ここに定めた約束に反して、商業目的でお客様から得た個人を特定できる情報を販売、貸与、共有、またはその他の方法で開示することはありません。

また、当社は、合併や当社資産の売却などの組織的な取引において、お客様の情報を共有する場合があります。このような取引が発生した場合、当社は、お客様の情報の管理方法が変更されたこと、およびお客様が有する選択肢について通知します。

## 子供のプライバシー

当社のサービスは、18歳未満の方（以下、「未成年者」）向けに設計されておらず、また、未成年者向けに販売されているわけではありません。当社は、意図的に未成年者から情報を収集したり、情報を求めたりせず、また、意図的に未成年者に当社のサービスを使用させません。当社のサービスを利用し、または当社のウェブサイトにアクセスすることにより、お客様は、居住する国、州および/または地域における成人年齢に達していることを表明するものとします。

## データ転送

インナーソースコモンズは、米国に拠点を置き、米国内でデータを処理、保存し、世界中でそのサービスを利用できるようにしています。米国、欧州経済領域（「EEA」）の加盟国、およびその他の国々では、異なる法律が適用されます。お客様のデータが自国から他国に移転される場合、お客様の情報が移転される国の個人情報保護に関する法律や規則は、お客様が居住する国のものとは異なる可能性があります。例えば、法執行機関が個人情報にアクセスするための法的要件は、国によって異なる場合があります。お客様の個人情報が米国にある場合、米国の法律に従って政府当局がアクセスする可能性があります。

当社は、さまざまな国の人々にサービスを提供し、米国に拠点を置く技術インフラを使用しているため、当社のサービスを提供するために、お客様の個人情報を国境を越えて転送する必要がある場合があります。

## 参加者の情報はどのように保護されていますか？

当社は、お客様に関する情報のプライバシーとセキュリティを保護するために、管理上、技術上、物理上の安全策を講じています。お客様が個人情報を提供される場合、お客様のコンピュータと当社のサーバ間の接続は、その情報を暗号化するセキュア・ソケット・レイヤー（SSL）ソフトウェアにより暗号化されます。当社はデジタル証明書を使用しており、安全なページはアドレスバーに南京錠のサインと「https://」によって識別されます。当社は、アクセス制限のある安全なサーバー上の保護されたデータベースにデータを保存します。また、ハードウェアおよびソフトウェアのファイアウォールを使用し、ウイルスやマルウェアのスクリーニングを行い、24時間365日のライブ監視サービスを利用して、脅威を軽減しています。しかし、伝送またはストレージのない方法は、100％安全ではありません。

インナーソースコモンズの関連リソースにアクセスするために使用される全てのアカウントは、それらのリソースを提供するベンダーによって管理されており、インナーソースコモンズは参加者の代わりにパスワードを保存することはありません。インナーソース・コモンズでは、参加者の代わりにパスワードを保管することはありません。これらのサービスに対する参加者のアカウント情報が盗まれたり、不正にアクセスされないようにすることは、参加者にとって非常に重要です。

## 参加者の権利

インナーソースコモンズは、要求に応じて、私たちが参加者の個人情報のいずれかを保持しているかどうかについての情報を提供します。特定のケースでは、関連する法的権利に従うことを条件として、参加者は自身の個人情報の処理に反対し、参加者の個人情報の変更、訂正、削除を要求し、簡単にアクセスできる形式で参加者の個人情報のコピーを取得する権利を持っています。これを行うには、このプライバシーポリシーの末尾に記載されている連絡先を使って、当社にご連絡ください。当社は、合理的な期間内にすべてのリクエストに対応しますが、処理を進める前に本人確認のための合理的な手順を踏む必要がある場合があります。

当社は、お客様に当社の情報やお客様が関心をお持ちであると思われるプロジェクトに関する情報をお届けする機会を提供しています。お客様がこのような情報の受信を希望されない場合、当社は情報の送信を停止します。当社が送信するすべてのEメールには、Eメールの下部に記載されたリンクにより、今後のメッセージの配信を停止するための明白な手段が含まれています。

## データの保持

インナーソースコモンズは、その管理下にある個人データについて、このポリシーに定める目的のために必要な限りにおいてのみ、当該データを保持します。

参加者がもはや私たちのサービスを使用することを望む場合は、いつでも参加者のデータの削除を要求することができます。

## お問い合わせ

当社の個人情報の取り扱いについてご質問、ご意見、ご提案がございましたら、インナーソースコモンズ（questions@innersourcecommons.org）までご連絡ください。
