---
title: Einführung der Rolle des Trusted Committers
contributors:
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: https://github.com/ystk
  - name: Tom Sadler
    url: https://github.com/tsadler1988
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
  - name: Johannes Tigges
    url: https://github.com/lenucksi
image: https://img.youtube.com/vi/2FdD9Gup6Yc/mqdefault.jpg
featured: true
weight: 1
youtubeCode: 2FdD9Gup6Yc
---
<div class="paragraph pagenumrestart">
<p>Die Rolle des <em>Trusted Committers</em> (TC) ist eine der Schlüsselrollen einer
<em>InnerSource</em>-Organisation. Stell Dir einen <em>Trusted Committer</em> als jemanden im Team vor, auf den Du bei wichtigen technischen Entscheidungen
 vertraust, und als einen fähigen Betreuer, der dem <em>Committer</em> hilft, dessen Beitrage zielführend in das Produkt integrieren zu können. Die Rolle eines <em>Trusted Committers</em>
ist sowohl anspruchsvoll als auch wertgeschätzt. Sie ist mehr als nur ein bürokratischer Pförtner, im Gegenteil, sie ist maßgeblich für den Erfolg jeder <em>InnerSource</em> Organisation.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Allgemein gesagt ist die Rolle des <em>Trusted Committers</em> mehr durch ihre Verantwortlichkeiten als durch ihre Rechte definiert.
Auf einer höheren Ebene repräsentieren die <em>Trusted Committers</em> sowohl die Interessen der <em>InnerSource</em> Organisationseinheit als auch die der Produkte,
welche von der entsprechenden Organisationseinheit entwickelt werden. <em>Trusted Committers</em> kümmern sich gleichermaßen um eine funktionierende Organisation und ein technisch einwandfreies Produkt.
 Daher umfasst die Rolle sowohl technik- als auch teamorientierte Verantwortlichkeiten.
Wir werden uns die beiden Dimensionen in den folgenden Abschnitten genauer anschauen.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Bevor wir aber in die Details gehen, was die eigentliche Aufgabe eines <em>Trusted Committers</em> ist, wollen wir uns zunächst auf höherer Abtraktionsebene anschauen,
wie sich die Rolle des <em>Trusted Committers</em> von den anderen Rollen in der <em>InnerSource</em> unterscheidet und dabei erklären, warum wir glauben, dass die
Bezeichnung sowohl  passend als auch wichtig ist. Lasst uns beginnen mit der Rolle des <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contributors</em></a>. Ein
<em>Contributor</em> — wie schon der Name nahelegt — liefert Beiträge zu einer <em>InnerSource</em>-Organisationseinheit.
 Diese Beiträge können entweder <em>code</em> oder andere Artefakte wie z.B. Fehlerreports, Änderungsanforderungen oder Dokumentation sein.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p><em>Contributors</em> können, müssen aber nicht Teil der Organisation sein, zu der sie Beiträge liefern. Sie können z.B. von einem anderem Team beauftragt werden, ein Feature zu entwickeln,
welches das Team benötigt. Deshalb sprechen wir im Fall von <em>Contributors</em> manchmal auch von <em>Guests</em> oder Teilen eines <em>Guest_Teams</em>. Der <em>Contributor</em> ist
 verantwortlich dafür, dass er sich anpasst und die Erwartungen und Regeln der jeweiligen Organisationseinheit, zu der einen Beitrag liefert, erfüllt und respektiert.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Der <em>Trusted Committer</em> ist immer ein Mitglied der <em>InnerSource</em>-Organisationseinheit (manchmal auch <em>Host Team</em> genannt). In diesem Vergleich wäre der
<em>Trusted Committer</em> sowohl für den Bau eines Hauses als auch für die Hausordnung verantwortlich, in deren Umgebung die Gäste sich wohlfühlen und effektiv
 miteinander arbeiten können. Verglichen mit den <em>Contributors</em> haben <em>Trusted Committers</em> sich die Verantwortlichkeit verdient, näher am produktiven Code zu
arbeiten und sind grundsätzlich befugt, Aufgaben auszuführen, die mit einem höheren Riskio verbunden sind.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Der <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner"><em>Product Owner</em> (PO)</a> ist die dritte
Rolle bei <em>InnerSource</em>. Ähnlich wie bei agilen Prozessen ist der <em>PO</em> verantwortlich für die Definition und Priorisierung von Anforderungen und User Stories,
welche die jeweilige Organisationseinheit umsetzen soll. Der <em>PO</em> arbeitet eng mit dem <em>Trusted Committer</em> zusammen, z.B. um sicherzustellen, dass ein angefordertes oder bereitgestelltes Feature
 tatsächlich Bestandteil des Produkts sein soll. Speziell in kleineren <em>InnerSource</em>-Organisationen kann der <em>Trusted Committer</em> meistens auch die Aufgaben des
PO wahrnehmen. Schau Dir für weiterführende Informationen unser <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner">Product Owner Learning Path segment</a>
an.</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_warum_rollennamen_von_bedeutung_sind">Warum Rollennamen von Bedeutung sind</h3>
<div class="paragraph">
<p>Man findet die Rolle des <em>Trusted Committers</em>  in jeder erfolgreichen <em>InnerSource</em>-Organisation, wenngleich die Rolle nicht in jeder Organisation so genannt
wird.
Manche Organisationen benutzen den Begriff <em>Maintainer</em>, aber diese Bezeichnung überschneidet sich mit anderen technischen Rollen, wie zum Beispiel
die in <em>GitHub</em> definierte Role des "Maintainers". Auch Apache nutzt den Begriff des
<em>Committers</em>, aber dort wird die Rolle mit weniger und meist technisch orientierten Verantwortlichkeiten verbunden.
Durch die zusätzlichen auf die Organisation bezogenen Verantwortlichkeiten geht die hier definierte Rolle des <em>Trusted Committer</em> weit darüber hinaus.
Der Begriff "Trusted" in <em>Trusted Committer</em> bezieht sich auf das Vertrauen, das von der Organisation in diese Person gesetzt wird und das aus diesem heraus
sowohl vom Management als auch der Arbeitsebene getragenen Mandat, die übertragenen Aufgaben zu erfüllen. Durch Förderung von Offenheit und Transparenz schaffen
<em>Trusted Committers</em> Vertrauen in den Prozess und ebenso in das entwickelte Produkt.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>So, wie in der Softwarentwicklung Namenskonventionen wichtig sind, stellen eindeutige Namen für Rollen sicher, dass überall ein gleiches Verständnis darüber
herrscht, welche Aufgaben die jeweilige Rolle in einer Organisationseinheit wahrnimmt.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Nachdem Du nun ein grundsätzliches Verständnis von der Rolle hast, wieso der Begriff
<em>Trusted Committer</em> angemessen ist und Du weißt, wie ein <em>Trusted Committer</em> mit anderen Rollen in einem Software-Projekt interagiert, lass uns einen
kurzen Blick auf die Verantwortlichkeiten eines <em>Trusted Committers</em> werfen.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_verantwortlickeiten">Verantwortlickeiten</h3>
<div class="paragraph">
<p><em>Trusted Committers</em> haben verschiedene Verantwortlichkeiten, unter anderem:</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/02/">Ensuring product quality</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/03/">Keeping the community healthy</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/05/">Reducing the barriers to making contributions</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/04/">Upleveling the community</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/06/">Advocating the community&#8217;s needs</a></p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Wir werden diese Verantwortlichkeiten in den folgenden Kapiteln weiter vertiefen, bitte schau Dir dazu auch das Kapitel <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/07/">07 becoming a Trusted Committer</a> am Ende an.</p>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/scripts -->