---
title: Présentation du rôle de Trusted Committer (TC)
contributors:
  - name: Tom Sadler
    url: https://github.com/tsadler1988
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
image: https://img.youtube.com/vi/2FdD9Gup6Yc/mqdefault.jpg
featured: true
weight: 1
youtubeCode: 2FdD9Gup6Yc
---
<div class="paragraph pagenumrestart">
<p>Le rôle de Trusted Committer (TC) est un des rôles clés dans la communauté InnerSource.
Pensez aux Trusted Committers comme les personnes dans une communauté à qui
en qui vous avez confiance pour prendre des décisions techniques importantes
et pour guider les contributeurs pour que les contributions franchissent la ligne d&#8217;arrivée.
Le rôle de Trusted Committer est à la fois exigeant et gratifiant.
Il s’agit bien plus que d’être un simple gardien de l’opinion publique et est instrumental au succès de toute communauté InnerSource.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>De manière générale, le rôle de Trusted Committer est défini par ses responsabilités, plutôt que par ses privilèges.
À un niveau très élevé, les Trusted Committers représentent à la fois les intérêts de leur communauté InnerSource et des produits que la communauté construit.
Ils sont concernés par la santé à la fois de la communauté et du produit. Ainsi, en tant que Trusted Committer, vous aurez à la fois des responsabilités techniques et communautaires.
Nous allons explorer ces deux dimensions dans les sections suivantes.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Avant d’entrer dans les détails de ce que fait réellement un Trusted Committer,
prenons le temps de comparer le rôle de Trusted Committer avec d’autres rôles dans InnerSource
à un haut niveau d’abstraction et expliquons pourquoi nous pensons que le nom est à la fois approprié et important.
Commençons par le rôle de <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contributeur</em></a>.
Un Contributeur - comme son nom l’indique - apporte des contributions à la communauté d’InnerSource.
Ces contributions peuvent être des artefacts de code ou autres, tels que des rapports de bogues,
des demandes de fonctionnalités ou de la documentation.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Les <em>Contributeurs</em> peuvent ou non faire partie de la communauté. Ils peuvent
être envoyés par une autre équipe pour développer une fonctionnalité dont l&#8217;équipe a besoin.
C&#8217;est la raison pour laquelle nous faisons parfois référence aux <em>Contributeurs</em> en tant qu&#8217;invités ou
membres d&#8217;une <em>équipe d&#8217;invités</em>. Le <em>Contributeur</em> est chargé de s&#8217;intégrer et de se conformer
aux règles du jeu de la communauté.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Le <em>Trusted Committer</em> est toujours un membre de la communauté InnerSource,
que l’on appelle aussi parfois l&#8217;équipe d’accueil. Dans cette analogie,
le Trusted Committer est responsable de la construction de la maison et de l’établissement des règles de la maison
pour s’assurer que ses invités sont à l’aise et peuvent travailler ensemble efficacement. En comparaison avec les contributeurs, les Trusted Committers ont merité la
responsabilité de pousser le code plus près de la production et sont généralement
autorisés à effectuer des tâches présentant un niveau de risque plus élevé qui leur sont associés.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Le <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner"><em>Product Owner</em> (PO)</a> est le troisième rôle dans InnerSource.
Comme pour les processus agiles, le PO est responsable de la définition et d ordonner les
exigences en termes de priorité et les histoires à mettre en œuvre par la communauté.
Le PO interagit souvent avec le Trusted Committer (par exemple, pour s’assurer qu’une
fonctionnalité demandée ou contribuée appartient réellement au produit). En particulier dans
les communautés InnerSource plus petites et plus populaires, le Trusted Committer agit habituellement en tant que PO.
Consultez notre
<a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner">segment Product Owner Learning Path</a>
pour des informations plus détaillées.</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_pourquoi_les_noms_des_rôles_sont_importants">Pourquoi les noms des rôles sont importants</h3>
<div class="paragraph">
<p>Le rôle du Trusted Committer est présent dans toutes les communautés InnerSource qui réussissent,
mais toutes les communautés n’utilisent pas ce nom. Certaines communautés utilisent le terme
"Maintainer", mais ce terme entre en conflit avec d’autres rôles techniques tels que
le rôle de "Maintainer" défini par GitHub, par exemple.
Apache utilise également le terme <em>Committer</em>, mais il attache à ce rôle des responsabilités
moins nombreuses et principalement des responsabilités techniques. Avec ses responsabilités supplémentaires orientées vers la communauté,
le rôle de Trusted Committer va plus loin. Le "Trusted" dans <em>Trusted Committer</em>
signifie que cette personne est de confiance et est donc habilitée à la fois par sa direction et sa communauté à faire son travail.
En encourageant l’ouverture et la transparence, les Trusted Committers construisent la confiance dans le processus et aussi dans le produit
construit.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>De la même manière que la dénomination est importante dans l’écriture d’un logiciel, choisir les bons noms pour les rôles et le faire de manière cohérente
garantit que tout le monde a la même compréhension des rôles joués dans la communauté.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Maintenant que vous avez une compréhension de base du rôle, pourquoi l’utilisation du terme <em>Trusted Committer</em> est approprié,
et que vous savez comment un <em>Trusted Committer</em> peut interagir avec d’autres rôles communs dans un projet logiciel,
regardons rapidement les responsabilités d’un Trusted Committer.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_responsabilités">Responsabilités</h3>
<div class="paragraph">
<p>Les Trusted Committers ont diverses responsabilités, notamment :</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/02/">Assurer la qualité du produit</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/03/">Maintenir la communauté en bonne santé</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/05/">Réduire les obstacles à l&#8217;apport de contributions</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/04/">Améliorer la communauté</a></p>
</li>
<li>
<p><a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/06/">Défendre les besoins de la communauté</a>.</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Nous examinerons ces responsabilités plus en profondeur dans les pages suivantes et
nous explorerons également la voie à suivre pour
<a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/07/">devenir un Trusted Committer</a>
à la fin de cet article.</p>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->