---
title: Llegar a ser un Trusted Committer
contributors:
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: https://github.com/ystk
  - name: Fernando Flores
    url: https://github.com/JFernando122
  - name: Tom Sadler
    url: https://github.com/tsadler1988
  - name: Igor Zubiaurre
    url: https://github.com/fioddor
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
image: https://img.youtube.com/vi/nZp8jlr9l-k/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 7
youtubeCode: nZp8jlr9l-k
---
<div class="paragraph">
<p>El rol del Trusted Committer es un rol exigente pero gratificante.
Si este camino de aprendizaje te interesa, te puedes estar preguntando como te puedes convertir en un Trusted Committer y si eres la persona indicada para el trabajo.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Las comunidades de InnerSource siguen los mismos principios que las comunidades Open Source, uno de estos es la meritocracia.
En una meritocracia, el poder se da a los individuos en función de su talento, esfuerzo y logros.
Esto significa que el poder y los privilegios que vienen de ser un Trusted Committer deben ganarse.
Transparencia, otro valor de Open Source que también juega un papel vital en lo que respecta a que el talento, esfuerzo y logros sean visibles a toda la comunidad.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>El proceso oficial para convertirse en un Trusted Committer varia de comunidad en comunidad,
depende de donde estas en tu camino en InnerSource y puede evolucionar con el tiempo.
En comunidades base, los fundadores suelen asumir el rol de Trusted Committer.
Cuando una comunidad crece, o en comunidades grandes, los Trusted Committer suelen ser nominados o votados por la comunidad de <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor">contribuidores</a>.
Pero el rol de Trusted Committer debe de tomarse de manera voluntaria, ya que requiere de una gran cantidad de tiempo y dedicación para ser bueno en ello.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>¿Cuál es el criterio para aplicar al nominar <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor">contribuidores</a> a un rol de Trusted Committer?
¿Qué se necesita para cumplir de manera exitosa el rol de Trusted Committer?
Primero que nada, los Trusted Committers potenciales necesitan haber demostrado una competencia técnica profunda durante su trabajo en la comunidad.
A demas de eso, deben de haber comprobado su habilidad para comunicarse de manera efectiva con sus compañeros de la comunidad e idealmente con los product owners y administración.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>De igual manera, deben de haber mostrado voluntad y paciencia para usar sus habilidades y utilizar intencionalmente su tiempo ayundando a otros contribuidores.
Finalmente cumplr el rol de Trusted Committer requiere cierta madurez emocional para lidiar con situaciones sociales estresantes
que están destinadas a ocurrir de vez en cuando.
Contribuidores que satisfagan estos criterios pueden ser buenos Trusted Committers potenciales, en nuestra opinión.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>El rol de Trusted Committer puede no parecer tan atractivo para algunos contribuidores ya que significa estar menos tiempo códificando.
Ser nominado al rol de Trusted Committer puede incluso ser percibido como una degradación o como retroalimentación negativa a sus habilidades de codificación.
Pero lo contrario también es cierto.
Ser nominado para el rol de Trusted Committer suele significar que alguien a reconocido tus valiosas contribuciones y ve en ti el potencial para crecer y dirigir.
El rol de Trusted Committer te va a dar mas influencia sobre la evolución de la base de código y fundamentalmente te hará un mejor y más completo desarrollador.
Explicar a contribuidores el como funciona el software suele dirigir a nuevas perspectivas por parte de los Trusted Committers y los ayuda a identificar oportunidades para mejorar el software.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ya sea que tengas uno o muchos Trusted Committers depende del tamaño y al riesgo asociado con el software que está siendo desarrollado por la comunidad InnerSource.
El rol de Trusted Committer consume mucho tiempo, y no todos están dispuestos o pueden hacer este tipo de compromiso.
Debido a esto, algunas compañias emplean un sistema de <em>rotación de Trusted Committers</em> donde múltiples Trusted Committers comparten la carga de trabajo del rol de Trusted Committer,
y los Trusted Committers que no están <em>de guardia</em> pueden concentrarse exclusivamente en trabajo técnico.
Tener más de un Trusted Committer también hace mas simple cuando alguien deja la compañia o se va de un rol para hacer algo más.
En este caso, es importante que haya otros Trusted Committers que puedan tomar su lugar y asegurar la continuidad de la comunidad.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>En resumen, el rol de Trusted Committer tiene que ganarse al hacer contribuciones valiosas - tanto técnicas como sociales - en beneficio de la comunidad.
En una comunidad sana, tendras otros Trusted Committers a tu lado.
Como Trusted Committer, vas a tener menos tiempo para codificar, pero al actuar como un multiplicador de fuerza vas a ser capaz de impulsar el valor de tu contribución a la comunidad y acelerar tu propio crecimiento.</p>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/scripts -->