---
title: O InnerSource é adequado para o meu projeto?
contributors:
  - name: Fernando Correa
    url: https://github.com/fer-correa
  - name: Armando Guimarães
    url: https://github.com/ArmandoGuimaraes
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
image: images/learn/LP-article-default.png
featured: false
weight: 8
youtubeCode: ""
---
<div class="paragraph">
<p>InnerSource é a aplicação dos princípios de código aberto ao desenvolvimento de software interno da empresa. Feito corretamente, desbloqueia o progresso e facilita a adoção de serviços e módulos compartilhados.
Este artigo contém orientações e perguntas a serem feitas ao considerar a adoção de uma abordagem InnerSource para executar seu projeto.</p>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_as_contribuições_virão">As contribuições virão?</h3>
<div class="paragraph">
<p>Uma abordagem InnerSource só faz sentido se forem esperadas contribuições dos usuários do projeto.
Você pode esperar contribuições se vir ou antecipar quantidades perceptíveis de energia direcionada à área do seu projeto por seus usuários. Alguns exemplos:</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>Altas quantidades de uso e adoção de projetos.</p>
</li>
<li>
<p>Mais solicitações de recursos do que sua equipe tem tempo para atender.</p>
</li>
<li>
<p>Usuários fazendo soluções alternativas para compensar a falta de recursos em seu projeto.</p>
</li>
<li>
<p>Solicitações de recursos que levam quase tanto tempo para serem explicadas quanto para serem implementadas.</p>
</li>
<li>
<p>Múltiplas dependências de roteiro em seu projeto.</p>
</li>
</ul>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_vou_apoiar_contribuições">Vou apoiar contribuições?</h3>
<div class="paragraph">
<p>Mesmo com colaboradores dispostos, o código não flui.
Você precisará encorajar e apoiar contribuições por meio de atividades como:</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>Compreender os cenários dos usuários e sugerir quais contribuições em seu projeto podem ajudá-los a atender a esses cenários.</p>
</li>
<li>
<p>Convidar os usuários a fazer as contribuições de que precisam e acompanhá-los para garantir que o façam.</p>
</li>
<li>
<p>Manter um documento <a href="https://patterns.innersourcecommons.org/p/base-documentation#contributing.md">CONTRIBUTING.md</a> que contém tudo o que um engenheiro precisa saber para contribuir com o projeto.</p>
</li>
<li>
<p>Dando orientação e direção inicial sobre como implementar uma determinada contribuição.</p>
</li>
<li>
<p>Estar disponível durante o horário regular para quaisquer perguntas ad hoc que os contribuidores tenham.</p>
</li>
<li>
<p>Revisão oportuna dos pull requests recebidos.</p>
</li>
<li>
<p>Manutenção contínua do código enviado (após <a href="https://patterns.innersourcecommons.org/p/30-day-warranty">janela de garantia</a>).</p>
</li>
</ul>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_é_específico_da_empresa">É específico da empresa?</h3>
<div class="paragraph">
<p>Os projetos InnerSource fazem sentido quando o projeto é específico para a empresa ou quando seu uso exclusivo dá à empresa uma vantagem estratégica de negócios.
Outros projetos colaborativos devem ser executados como código aberto para aumentar o pool de contribuição e o impacto.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_resumo">Resumo</h3>
<div class="paragraph">
<p>Se as contribuições vierem <strong>e</strong> você apoiar essas contribuições <strong>e</strong> seu projeto for específico da empresa, então a InnerSource é a certa para o seu projeto.</p>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->