---
title: Reducir las barreras para hacer contribuciones
contributors:
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: null
  - name: Fernando Flores
    url: https://github.com/JFernando122
  - name: Tom Sadler
    url: https://github.com/tsadler1988
  - name: Igor Zubiaurre
    url: https://github.com/fioddor
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
image: https://img.youtube.com/vi/0Ztb6k5Y17o/mqdefault.jpg
featured: false
weight: 5
youtubeCode: 0Ztb6k5Y17o
---
<div class="paragraph">
<p>Solicitar contribuciones en una comunidad InnerSource es más difícil que al hacerlo en una comunidad Open Source por un número de razones:</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>El número de potenciales <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contribuidores</em></a> es más bajo en comunidades InnerSource.</p>
</li>
<li>
<p>Los Contribuidores van a querer contribuir durante su jornada laboral, lo que significa que tienen un tiempo más apretado.</p>
</li>
<li>
<p>Trabajar en InnerSource puede no ser parte de las metas del Contribuidor, por lo que tiempo trabajado en InnerSource puede ser tiempo que no usan para lograr sus metas.</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Es importante que los Trusted Committers hagan los procesos para hacer contribuciones y para inducir a los <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contribuidores</em></a> con la menor fricción posible.
Hay un número de cosas que pueden ayudar:</p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>Tener un buen README.md en cada repositorio de código.
Un buen README.md explica que hay en el repositorio y para que puede usarse.
A demas, debe de proveer instrucciones detalladas de como obtener, construir y usar el software en el repositorio,
incluyendo información acerca de la licencia.</p>
</li>
<li>
<p>Tener un buen CONTRIBUITING.md que remarque lo que se espera del <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contribuidor</em></a>.
Debe responder a preguntas comúnes como:</p>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>¿Cómo informo de un defecto o pido una nueva característica?</p>
</li>
<li>
<p>¿Con quién y cómo me comunico si tengo preguntas?</p>
</li>
<li>
<p>¿Cuáles son las convenciones para el estilo del código, la ramificación y mensajes de commit?</p>
</li>
<li>
<p>¿Cuál es la definición de "completado" para una contribución?</p>
</li>
<li>
<p>¿Cuáles son los pasos del proceso que rigen las contribuciones?</p>
</li>
<li>
<p>¿Qué se espera de mí en términos de soporte al código contribuido
después de que la contribución es aceptada?</p>
</li>
<li>
<p>¿Cúal es el código de conducta y las pautas de como opera la comunidad?</p>
</li>
</ul>
</div>
</li>
</ul>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Si tienes una licencia interna adjuntada al software,
lo cual en algunas compañias es pre requisito para compartir software entre entidades legales,
incluye una copia de la licencia <em>y</em> una explicación de los derechos y obligaciones en términos coloquiales.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Junto a estas tareas de documentación, simliar al desarollo de software Open Source, debe ser fácil y sencillo el correr y probar el software que se está desarrollando localmente por <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contribuidores</em></a> potenciales,
para que pueden empezar a implementar y validar sus contribuciones con el menor esfuerzo posible.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Hay dos modelos comúnes para hacer contribuciones: <em>repositorio compartido</em> y <em>fork and join</em>.
Ambos tienen ventajas, como Trusted Committer,
lo que quieres es apoyar ambos modelos para acomodar las diferentes necesidades de los <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contribuidores</em></a> potenciales y actuales.
Tus Contribuidores van a tener preguntas acerca del proceso de contribución o acerca de la misma comunidad,
y alguien tiene que ser capaz de resolver estas preguntas.
Por esto es importante, para cualquier comunidad InnerSource, tener una o más personas que esten disponibles para responder estas preguntas.
Alguien del grupo de Trusted Committers suele ser la persona a contactar,
de lo contrario necesitan asegurarse de que haya un miembro de la comunidad "disponible".</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Es importante el ayudar a <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/contributor"><em>Contribuidores</em></a> potenciales a determinar qué contribuciones se necesitan.
Eston pueden ser contribuciones de código al igual que no-código, como escribir documentación, crear imágenes, u organizar eventos.
Una forma común de hacer esto es etiquetar "tareas para recién llegados" en el gestor de tareas que utiliza la comunidad,
o implementar en mercado de tareas pendientes que los Contribuidores puedan utilizar.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>En resumen, es muy importante para las comunidades InnerSource en un entorno corporativo el mantener las barreras de contribución lo más bajas posibles,
para permitir que puedan contribuir la mayor cantidad de personas posibles.
Esto significa proporcionar acceso a documentación útil y a personas de la comunidad que puedan responder preguntas y promover la colaboración. Al final, los Trusted Committers deben asegurarse que la inducción y contribución sean experiencias positivas.</p>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->