---
title: Introduzione
contributors:
  - name: Tom Sadler
    url: https://github.com/tsadler1988
  - name: Yoshitake Kobayashi
    url: https://github.com/ystk
  - name: Piergiorgio Lucidi
    url: https://github.com/OpenPj
  - name: Alessio Biancalana
    url: https://github.com/dottorblaster
  - name: lenucksi
    url: https://github.com/lenucksi
  - name: rrrutledge
    url: https://github.com/rrrutledge
image: https://img.youtube.com/vi/ncPO1fz5fRg/mqdefault.jpg
featured: true
weight: 1
youtubeCode: ncPO1fz5fRg
---
<div class="sect2">
<h3 id="_il_contributore_nellinnersource">Il Contributore nell&#8217;InnerSource</h3>
<div class="paragraph">
<p>Sei stato mai bloccato nel tuo prossimo task di programmazione perché un altro team non ha avuto il tempo di aggiungere una funzionalità nei loro sistemi da cui tu dipendi?
Forse dopo un pò di tempo hai anche dovuto fare del lavoro aggiuntivo nel tuo progetto per aggirare la funzionalità mancante.
Quanto sarebbe bello non dover mai essere bloccati in questo modo?</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Con i progetti che incorporano i prinicpi InnerSource, non sarai mai più bloccato in attesa di un altro team che consegni la funzionalità richiesta.
Se non ottieni quello di cui hai bisogno, puoi apportare le modifiche richieste direttamente nel repository del codice dell&#8217;altro team agendo come un Contributore InnerSource.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Il ruolo del Contributore descrive una persona che dà contributi ai repository di un progetto comunitario InnerSource.
Questa persona può o non può far parte o vedersi come parte della comunità.
Tuttavia, per un bel po' di persone inizia una specie di viaggio che i contributori possono fare a partire dalla semplice conoscenza della comunità all&#8217;utilizzo del prodotto della comunità fino all&#8217;interazione con i membri della comunità e infine iniziare a contribuire.
Infine, alcuni di loro possono diventare <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer">Trusted Committers</a>.</p>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_relazione_con_gli_altri_ruoli">Relazione con gli altri ruoli</h3>
<div class="paragraph">
<p>Come Contributore all&#8217;interno di una comunità InnerSource andrai ad interagire con persone che ricoprono altri ruoli InnerSource, come il <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer"><em>Trusted Committer</em></a> o il <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner"><em>Product Owner</em></a> e possibilmente con altri contributori.
A volte, questi ruoli possono essere ricoperti dalla stessa persona, come ad esempio il Trusted Committer ed il Product Owner in piccole basi di progetti.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Questa sezione illustra una panoramica molto breve degli altri due ruoli, ma vorremmo incoraggiarti a leggere l&#8217;<a href="https://innersourcecommons.org/it/learn/learning-path/trusted-committer/01/">articolo di introduzione del ruolo del Trusted Committer</a>, e raccomandiamo anche di leggere l&#8217;articolo su come <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/05/">Abbassare le barriere di ingresso</a>, prima che tu approfondisca i dettagli del ruolo del Contributore in questa sezione.
Puoi anche guardare i video (<a href="https://innersourcecommons.org/it/learn/learning-path/trusted-committer/01/">introduzione</a>, <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer/05/">abbassare le barriere di ingresso</a>) invece di leggere gli articoli.</p>
</div>
<div class="sect3">
<h4 id="_trusted_committer">Trusted Committer</h4>
<div class="paragraph">
<p>Un Trusted Committer sarà il tuo riferimento per tutta la durata del tuo coinvolgimenti nella comunità ospitante.
Loro sono i guardiani del repository del codice del progetto, e avvicineranno il tuo contributo alla produzione una volta accettata.
Il loro ruolo è quello di guidarti verso il tuo percorso di contribuzione alla loro comunità. Possono aiutarti direttamente o fornirti informazioni per aiutarti. Queste informazioni potrebbero essere regole interne stabilite per le revisioni, modelli di proposta per modifiche più grandi, riferimenti alla documentazione o sezioni di codice rilevanti per il tuo contributo.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Devono anche preoccuparsi della qualità del prodotto, la sostenibilità e dell&#8217;evoluzione del progetto dal punto di vista tecnico e generale, di ridurre la barriera a dare contributi per tutti, così come prendersi cura della loro comunità in generale.
Prendersi cura della comunità implica mantenerla in salute, migliorarla insieme ai suoi partecipanti, sostenendo le sue necessità nella loro organizzazione.</p>
</div>
</div>
<div class="sect3">
<h4 id="_product_owner">Product Owner</h4>
<div class="paragraph">
<p>Il ruolo del <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner"><em>Product Owner</em></a> ha qualche somiglianza con il ruolo del product owner del tuo progetto di media dimensione.
Comunque, ci sono delle differenze - che dipendono dalla dimensione del progetto, questo ruolo è spesso ricoperto dalla stessa persona che agisce come truster committer.
In progetti più grandi, o nei team che usano InnerSource solo parzialmente come approccio per coprire le loro necessità di accettazione di contributi, questo ruolo è probabilmente ricoperto da una persona diversa dal truster committer.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>La tua interazione con il ruolo del product owner sarà probabilmente focalizzata sull&#8217;adattamento del tuo contributo all&#8217;interno del prodotto generale e nella relativa roadmap.
Potresti lavorare con il ruolo del product owner per assicurarti che gli aspetti generali della documentazione, o la consistenza della UI/UX, siano mantenute dopo aver effettuato il merge del tuo contributo.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Ultimo ma non meno importante, qualcuno che agisce come product owner potrebbe essere stato coinvolto nel portare alla tua attenzione il progetto, i suoi benefici e la community.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Se vuoi sapere con maggior dettaglio di cosa trattano questi altri ruoli, e ti incoraggiamo a farlo, abbiamo preparato sezioni riguardo il <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/trusted-committer"><em>Trusted Committer</em></a> e sul <a href="https://innersourcecommons.org/learn/learning-path/product-owner"><em>Product Owner</em></a>.</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="sect2">
<h3 id="_panoramica_della_sezione">Panoramica della sezione</h3>
<div class="paragraph">
<p>Nelle seguenti 5 parti imparerai più in dettaglio i vari aspetti introdotti quì.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>La prossima parte dettaglierà la <em>mentalità e l&#8217;abitudine</em> che crea opportunità per <em>diventare un Contributore InnerSource</em>.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Nella terza parte esamineremo l'<em>etica del Contributore</em> - ovvero gli aspetti del <em>comportamento</em> che guiderà ad un tempo piacevole e produttivo per te e l&#8217;host team, e potrebbe innescare più collaborazione.
L&#8217;analogia dell&#8217;ospite-a-casa presentata nei video introduttivi servirà come un chiaro esempio.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>La quarta parte descrive le cose pratiche da fare per rendere il tuo contributo un successo - la <em>meccanica della Contribuzione</em>.
Daremo consigli pratici per fare leva quando si prepara un lavoro in un contributo, durante lo sviluppo, e anche durante la pull request.
We&#8217;ll give practical tips to leverage when preparing to work on a contribution, during development, and also in the pull request.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>Dopo che abbiamo affrontato il personale, la focalizzazione sull&#8217;interazione, e gli aspetti tecnici del ruolo del contributore, la quinta parte presenta i vantaggi dello sforzo di contribuzione.
Mostreremo i vantaggi da varie prospettive: la tua, quella del tuo team, e la prospettiva dell&#8217;azienda in generale.</p>
</div>
<div class="paragraph">
<p>L&#8217;ultima parte ricapitolerà cosa abbiamo imparato sull&#8217;essere un contributore InnerSource.
Condivideremo come puoi continuare il tuo percorso formativo sull&#8217;InnerSource sia con altri video online che articoli, e attraverso il coinvolgimento della comunità InnerSource online.</p>
</div>
</div>
<!--- This file autogenerated from https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/main/scripts -->